Здравствуйте!
Тема сегодняшнего нашего прямого эфира — «Палеоконтакт».
В течение этой передачи мы будем раскрывать и сопоставлять информацию,
которую вы ранее не слышали.
Сегодня мы раскроем скрытые страницы истории человечества,
которые старательно стираются из памяти людей,
осмеиваются или обесцениваются.
Так зададимся же вопросом,
что в этой информации о палеоконтактах скрыто и заложено?
И почему было сделано столько усилий,
чтобы стереть эту информацию из нашей памяти?
Но всю правду скрыть невозможно.
И благодаря совместному сотрудничеству учёных и исследователей по всему миру
мы ответим на самые спорные вопросы сегодняшней конференции
и вообще человечества.
Был ли палеоконтакт?
Продолжается ли он до сих пор?
И если продолжается, то с какой целью?
Почему эта информация очень ценна для нас,
особенно сейчас, в эпоху глобальных катаклизмов?
Сегодня мы поговорим о глобальных возможностях
каждого человека и общества в целом.
Добро пожаловать!
Журналистское расследование с таким названием 15 июля
вышло в рамках новостного проекта «TAMS-Présent»
на центральном швейцарском телеканале РТС.
В данном фильме политики, сенаторы, учёные,
руководители разведки, бизнесмены из разных стран мира
публично заявляют человечеству пора признать
что неопознанные летающие объекты существуют.
Они уже не раз были зафиксированы спецслужбами
и есть документальное подтверждение этому.
В фильме приводится информация о том,
что во многих странах были созданы секретные программы,
направленные на изучение необычных явлений и неопознанных объектов,
проекты, целью которых является налаживание связи
с внеземными цивилизациями.
Основной сюжет данного материала отталкивается от того,
что в апреле 2020 года США публикует официально 3 видео с НЛО.
При анализе данных видео эксперты подтверждают,
что объекты движутся, нарушая законы физики
и их природа не ясна.
Представьте, что если официально было опубликовано 3 видео,
то сколько ещё материала с НЛО у них есть?
Таким образом, через подобные расследования нам якобы намекают о том,
что есть ещё какая-то информация,
способная создать сенсацию для человечества
и изменить взгляды людей.
Тем не менее, для нас эта информация не является новостью.
На АЛЛАТРА ТВ мы уже не раз об этом говорили
и приводили неоспоримые факты того,
что инопланетные цивилизации существуют,
и контакт с ними не прерывался, они на связи.
Для учёных, по большому счёту, это вызов.
Данная информация настолько уникальна,
что с точки зрения современных представлений
её невозможно объяснить.
Но, тем не менее, это устанавливает высокую планку,
куда мы можем стремиться.
И, безусловно, это огромный пробел
между существующей наукой и тем, что ещё может быть сделано.
И это и вдохновляет на поиск планет, похожих на нашу.
Профессор Саммерс, астрофизик,
который долгое время сотрудничает с НАСА,
расскажет об экзопланетах.
А ещё есть экзопланеты, которые мы нашли.
Не знаю, как долго мы можем говорить об этом, но экзопланеты...
Мы нашли более 4000 планет, вращающихся вокруг других звёзд.
Итак, мы определяем экзопланету.
Это планета вне нашей Солнечной системы.
И мы нашли планеты, похожие на Землю, а не больше Земли.
Некоторые планеты в основном водные.
То есть только подумайте об этом.
Планета, которая не просто покрыта водой,
но океаном толщиной в 10 тысяч километров.
И всего 30 лет назад, мы не знали, есть ли вода где-нибудь ещё во Вселенной.
А теперь мы знаем, что вся эта планета состоит из воды.
И есть планеты, на которых в изобилии присутствует углерод,
являющийся элементарной основой жизни на Земле.
Есть планеты, которые имеют атмосферу,
которая несколько похожа на атмосферу Венеры, с углекислым газом,
который создаёт на них парниковый эффект и заставляет нагреваться.
И ещё есть планеты, которые ещё более причудливы.
Есть планеты, которые вращаются вокруг двух звёзд.
Некоторые из них вращаются вокруг трёх звёзд.
Мы нашли даже планету, которая вращается вокруг четырёх звёзд.
Там никогда не стемнеет ночью.
И углерод интересен тем, что мы нашли планеты, которые, похоже, состоят почти полностью из алмаза.
И таким образом, мы находим так много удивительных вещей,
вещей, которых мы никогда не представляли себе.
Ведь всего 20 лет назад мы даже не знали, что есть другие планеты в галактике или во Вселенной.
Чуть более 20 лет назад мы нашли первую планету, вращающуюся вокруг другой звезды.
Вообще-то это было вокруг пульсара,
вещества, которое осталось после взрыва звезды.
И с тех пор мы открываем всё больше и больше таких планет.
И сейчас нам известно более 4300.
Мы открываем новые планеты со скоростью около одной в день.
Так что каждый раз, когда я выступаю с таким докладом или читаю лекцию,
мне приходится проверять то, что называется энциклопедией экзопланет,
чтобы узнать, сколько планет сейчас известно.
Иногда это число увеличивается примерно на 40 за выходные.
Или иногда оно остаётся примерно таким же в течение нескольких дней.
Но таких планет огромное количество.
Прежде чем я отвечу на вопрос о жизни там, я хочу рассказать вам о цифрах.
Наша галактика — это Млечный Путь, в которой около 400 миллиардов звезд.
Это число трудно понять,
но это примерно в 10 раз больше, чем число людей, когда-либо живших на Земле.
Если экстраполировать количество планет, которые мы нашли,
то в нашей галактике более 100 планет на каждого человека,
который когда-либо жил на Земле.
В горной обсерватории, который наблюдает за звездами и за планетами.
Когда-то мы думали, что Солнце вращается вокруг Земли,
и все звезды прибиты к небесному своду молоточками и гвоздиками.
Но мы знаем, что это не так.
И наше представление о мире всё время меняется.
Для меня наше представление о мире изменилось очень сильно 24 августа 2016 года.
Тогда впервые Европейская южная обсерватория объявила об открытии планеты
вокруг ближайшей к нам звезды — Проксимы Центавры.
И мало того, что это ближайшая к нам планета, она оказалась ещё обитаема.
Не то чтобы обитаема существами, но учёные просчитали,
что человек может жить на этой планете.
Тогда люди стали мечтать и думать, да, как мы можем добраться до этой планеты.
А действительно ли среда подходящая к нам для жизни?
Как мы можем это просчитать?
Вот что для вас является наша среда обитания — небо, горы, звезды?
Если вы, например, попробуете очень хорошей камерой снять звездное небо в течение ночи,
вы можете увидеть звезды не только нашей галактики, но и других галактик.
Вообще вы можете увидеть и туманность.
И сейчас современная аппаратура позволяет это сделать даже с Земли.
Но из космоса телескоп Хаббла показывает нам огромные-огромные варианты существования жизни.
И туманности, и протоплазмы, и облака, пыль, всё что угодно.
Мы знаем, что наша Солнечная система возникла из материнской туманности.
То есть была такая мама, которую назвали древние ацтеки,
дали ей имя божества, которое означает «мать Солнца» — Коатликоэ.
Наша Солнечная система образовалась из этой туманности.
Была какая-то протоплазма, про это еще говорили Кант, Лаплас.
И что-то в ней произошло. Возмущение, возможно, ударная волна, как это называют ученые.
И таким образом образовалась Солнечная система.
Как она образовалась?
Сначала была раскаленная звезда.
Ну и какая-то пыль вокруг нее.
Из вот этих остатков и образовали все наши планеты.
Но не только планеты.
Почему-то до начала XX века мы считали, что мы довольно статичные.
Мы живем, мало что меняется.
Но потом, когда нам стали доступны астрофизические методы наблюдения,
далекие системы изучения себя и нашей окружающей среды,
мы поняли, что далеко не все так статично.
Существует и пояс астероидов, существует и пояс Койпера,
который находится гораздо дальше пояса астероидов, далеко за планетной системой.
Люди, ученые стали изучать о происхождении планет.
И не все так просто.
Иногда планеты впадают в резонансы и могут, например, стирать мелкие вещества в пыль.
Считается, что Луна, одна из самых вероятных гипотез,
произошла из-за столкновения Земли с гипотетической планетой Теей.
И тогда образовалась Луна.
И все живет, все меняется.
Наша звезда, например, просуществует 9 миллиардов лет.
Почему-то ученые считают, что все такое, когда вначале звезды не горячие,
потом не охлаждаются, у них тоже есть рождение и смерть.
Считается, что вначале много чего происходило.
Потому что мы как раз сейчас планетарная система среднего возраста.
Что все происходило вначале, а потом мы уже стареем и ничего происходить не будет.
Ну, я не знаю, потому что по теории вероятности...
Мы изучаем все теории вероятности.
Вот если мы зададим себе вопрос, есть ли жизнь где-нибудь во Вселенной или нет.
Ответ, если мы ничего не знаем, 50%.
Вот так вот будет правильно ответить с научной точки зрения по теории вероятности.
Если же у нас появляются некоторые факты дополнительные, допустим, о том, что эта жизнь есть,
что мы находим все больше и больше обитаемых планет,
даже для существа нашей организации, значит, эта вероятность увеличивается.
Вот так вот правильно сказать.
С вероятностью 70% жизнь на Земле есть, вне Земли есть.
И она все увеличивается и увеличивается.
Что я вам хочу сказать, дорогие друзья.
Я верю, вот здесь, сидя в горах и наблюдая за звездами, за Солнцем и за планетами,
исследуя все увеличивающее количество открытий, которые нам приходят из далекого космоса,
я все больше и больше верю в то, что мы все узнаем о существовании другой жизни довольно скоро.
Я очень хочу в это верить, потому что я с этим каждый день работаю.
И, конечно, есть исследования жизни, сигналов, что мы можем получить, какой мы можем получить сигнал.
Если это форма жизни, но вот не нашего уровня, но на другом плане.
Была даже такая гипотеза, которая до сих пор исследуется.
Послушайте, а возможно полярное сияние – это сигнал внеземной цивилизации?
Мы-то изучаем это как процесс, узнаем, как он происходит.
А может быть, нет?
Может быть, это кто-то с нами общается?
Вот такие периодические сигналы, к которым мы, в общем-то, уже привыкли и не можем расшифровать.
Спасибо.
Да, друзья, действительно очень интересная информация по поводу изучения экзопланет.
Это одно из перспективных направлений изучения космоса.
Интересно, что учёные задаются вопросом,
какие критерии планет, на которых возможна жизнь человекоподобных существ.
И вот однажды мы столкнулись с такой интересной информацией,
что одним из главных критериев возможности существования жизни,
особенно человекоподобной жизни, является эллиптичность орбиты планеты,
подобно нашей планете Земля.
То есть эта эллиптичность задаёт цикличность.
Например, день, ночь, лето, зима и так далее.
И вот эта цикличность, периодичность является основным пусковым механизмом
формирования и существования жизни.
То есть жизнь возможна там, где есть этот первичный толчок,
изменчивость, периодичность.
Мне кажется, что этот факт в дальнейшем позволит науке
приблизиться к изучению и открытию экзопланет, пригодных для жизни человека.
Спасибо.
Спасибо, Володя.
Очень интересный факт.
И действительно интересно, что экзопланеты называют планеты вне Солнечной системы.
Но даже в самой Солнечной системе ещё совсем недавно были внеземные цивилизации,
о которых мы, к сожалению, не так много знаем сейчас.
И я приглашаю вас посмотреть фрагмент из передачи
«Изменение климата. Начало большой беды»
с участием Игоря Михайловича Данилова как раз на эту тему.
Люди, кто на сознании, понимая неизбежность катастроф,
они пытаются вооружиться, какие-то запасы создать,
огородиться от всех, как будто в одиночку они смогут выжить.
А что они смогут?
А как они могут выжить, если изменится мир?
Конечно.
Я скажу больше.
Но Марс выжил?
Нет.
А почему должна планета эта выжить, если не выжила?
Планета, которая была в более благоприятных условиях,
и она была богаче и лучше.
Но сейчас ни у кого сомнения нет, что там была вода,
что там была жизнь, что там была цивилизация.
Слишком много доказательств этого.
Ну и где он?
Ведь ни одна планета была в этой Солнечной системе.
За Фаэтон я молчу, ладно, но планета Земля, она есть.
История её гораздо длиннее.
Масса артефактов это доказывает.
На сегодняшний день тоже это любому любопытному человеку, скажем так,
можно найти массу доказательств, что не сто тысяч лет, как мы появились,
а миллионы лет назад были люди, было человечество,
и были цивилизации не менее развитые, чем сейчас.
Слишком много артефактов, которые не сотрёшь.
И доказательств этого масса.
И слава богу, многие учёные начинают об этом говорить,
несмотря на то, что сама система сопротивлялась очень сильно этому.
И, извините, научные круги очень сильно этому сопротивлялись.
Говорят, а где же доказательства этому?
А сами все артефакты прятали и изгоняли тех из своих рядов учёных, так сказать,
кто пытался хоть что-то говорить, и говорить правду,
когда люди сталкивались, находили этому массу подтверждений.
Ну слава богу, не всё уничтожили, и масса всего есть.
Не будем повторяться.
Но факта есть, факт.
Ну вот программа негативная она есть, да, действительно.
И учёные, многие говорят, озвучивают, что это и кара Божия,
и действительно можно услышать…
Это не кара ни в коем случае, Господь никогда никого не наказывает.
И это действительно так.
Это мы сами себе создаём эти условия.
Но можно же эту программу изменить?
Ведь это же в силах людей…
А в целом мы уже не изменим её.
Мы всё равно столкнёмся с большой бедой.
Вопрос может стоять сейчас в другом.
Можно ли избежать катастрофы для всего нашего человечества?
Можно.
Можно ли спасти человечество? Можно.
Да, дорогие друзья, давайте рассмотрим как раз Марс.
В том, что на нём была жизнь, настоящие учёные не сомневаются.
Мы связались с Александром Михайловичем Портновым,
профессором, доктором геоминерологических наук, геохимиком,
автором книги «Апокалипсис на Марсе. Реальная космическая трагедия».
И, Александр Михайлович, мы просим вас рассказать, пожалуйста,
как вы пришли к выводу о том, что на Марсе не так давно,
по геологическим меркам, была другая атмосфера,
жизнь, растительность и даже разумная цивилизация.
Расскажите, пожалуйста.
Приветствую вас.
И я хочу сказать, Марс всегда был красный,
сколько его знает человечество.
А красный цвет планет — это единственный верный индикатор
того, что на этой планете есть жизнь.
Все экзопланеты, которые покрыты базальтами, чёрные,
на них нет ничего.
И единственный верный индикатор пока что для нашего уровня знаний
это линия поглощения кислорода или озона в атмосфере планеты
или же, если это невозможно, то просто красный цвет.
Красный цвет в космосе аномален.
А если бы с помощью гигантской бритвы побрили бы Землю,
то очень скоро все породы на Земле стали бы красными,
потому что они содержат огромное количество двухвалентного железа.
Оно окисляется, превращается в лимонид, в гидроксиды железа,
который ярко-красного цвета.
И такая планета оставается красной.
Голубая планета просто потому, что у нас много фотосинтезирующих растений,
потому что есть движения тектонически меняющие блоки Земли.
А вообщем Марс, сколько мы его знаем, он был красным всегда.
Красный цвет, конечно, было понятно, что это гидроксиды железа,
но когда американцы сделали анализы поверхности Марса,
это стало несомненным.
Это были оксиды железа, и первые же снимки показали
глубокие разрезы, врезы в марсианскую литосферу.
И можно было сказать, что это рыхлые породы,
которые образуются при выветривании магматических пород.
Магматические породы оказались чёрные базальты,
а вот покрывающий их толстый километровый слой пород,
по крайней мере километровый, а на самом деле
трёх, может быть и четырёх километровый слой выветрилых и осадочных пород,
он в значительной мере красный.
А обилие оксида железа
может возникнуть только в одном случае,
если у планеты есть кислород, содержащий атмосферу.
И есть возможность подсчитать, сколько из этой атмосферы
изъято свободного кислорода для окисления поверхности Марса.
Я провёл такие подсчёты, и оказалось,
что для создания красноцветной коры выветривания Марса,
состоящей из глины, гидроксидов железа и прочих генералов, осадочных,
требуется четыре тысячи триллионов тонн свободного кислорода.
Для сравнения я скажу, что сейчас в атмосфере Земли
насчитывается 1200 триллионов тонн свободного кислорода.
Это означает, что в течение сотен миллионов лет на Марсе
существовала процесс, загадочный возникший, удивительный процесс фотосинтеза,
и этот процесс вёл производство огромного количества кислорода,
который впитывала в себя кора, чёрная кора базальтовая Марса.
В базальте железо двухвалентное.
В коре выветривания она переходит в трёхвалентный неймалит.
И вот это первое доказательство того, что на Марсе была жизнь.
Потому что нет других, мы не знаем, моделей,
которые позволяли бы образовываться свободного кислорода в таких гигантских количествах.
Конечно, есть какие-нибудь модели, они существуют.
Они дают убогое количество свободного кислорода.
Такое количество, которое впитала в себя кора Земли, кора Марса,
может быть только в одном случае, когда существует процесс фотосинтеза,
то есть когда есть жизнь.
И вот красный цвет, это цвет жизни.
Если вы видите экзопланету, не чешите себе голову, чтобы это такое было,
живое или неживое, надо искать красный цвет.
Это индикатор жизни.
Правильно я понимаю, Александр Михайлович, что это были растения,
которые производили как раз кислород?
Нет сомнений никакого.
Это растения, а не носители хлорофилла.
Но это может быть и животное, и глинозелёное, есть мало существ.
Есть носители гемоглобина.
Человек фактически ходит с гемоглобином в крови,
но молекула гемоглобина очень похожа на молекулу хлорофилла.
Примерно так работает в этом уровне.
Спасибо.
Скажите, а какие вы считаете доказательства того,
что на Марсе была ещё и разумная жизнь, что там была цивилизация?
И ваши слайды у нас подготовлены, сейчас будут выведены на экран.
Ну, тут слайды подаются из моей книги.
Смотрите, я беру снимки марсоходов НАСА.
Вот в кратере Гусева марсоход обнаружил фигуру якобы из камня.
На самом деле это не камень.
Это похоже на череп, скажем, не страуса, а какого-то динозавра может быть.
И вот у него, обратите внимание, у этого черепа отщепы.
Понимаете, камень так не отваливается.
Это типичные отщепы кости.
Они возникают, скажем, я их видел в Якутии,
когда выветрилый бивень мамонта лежит на поверхности земли.
И он сильно изменён, уже разрезался весь.
Точно так же возникают такие скруп...
Это называется скруповатая отдельность.
Она характерна для костей живых существ.
В частности, для бивней мамонта.
И вот здесь у черепа животного какого-то неведомого,
похоже, у нас страуста, что-то в этом духе,
тоже отщепы костей.
Это фотография, меня поразило,
это фотография американского исследователя.
Он изучал снимки НАСА.
Здесь ясно видна дорога,
по которой движется какой-то вагон.
Это его интерпретация, американская.
Но я полностью с ней согласен.
И даже я бы сказал, что вагон, если его увеличить,
можно видеть, что он на самом деле не на колесах,
а он летит вдоль этой.
Летит, как, знаете, сейчас в Китае сделана дорога без колес.
Она движется в магнитном поле.
А, это я снял сам.
Я попал на сайт НАСА.
И вот я увидел там, как движется марсоход,
американский.
Это, кажется, кюриости был.
И вот в нем он изучал какую-то фигуру.
Видите, ясно, что это техногенные изделия непонятного.
Тут, видите, четко видно, на правом снимке,
виден разрушенный фундамент какого-то гигантского здания.
Значит, по периметру он порядка 300-500 метров.
То есть это крупное здание, которое засыпано песком.
А справа тоже здание круговое.
Это что-то похожее на железный кюриости снял.
Это слева что-то такое, какая-то деталь инструмента брошенная,
причем заржавленная.
Это деталь ясно техногенная.
Ну вот это фрагменты обломки той цивилизации,
которая, на мой взгляд, исчезла в результате удара третьего спутника,
который был у Марса и упал на Марс, пройдя предел Роша.
Спасибо вам огромное.
Я, с вашего позволения, продемонстрирую еще ряд снимков,
которые сейчас можно тоже найти.
Да-да-да, я занял много.
Подтверждаю тоже ваши слова.
Буквально небольшая подборка тоже с фотографии с ровера Curiosity.
Попросим сейчас вывести на экран.
И там тоже есть, например, какие-то фигуры, похожие на живых людей.
И я увидела у вас видео, что вокруг этих фигур, как правило,
ровер ездит и смотрит вокруг внимательно, пристально.
Или вот даже есть фотографии, где видны какие-то костные останки
прямо даже с ребрами, с ключицами,
каких-то прямо гуманоидоподобных.
Фотографии черепов тоже абсолютно очень хорошо идентифицируются.
Со снимков НАСА, да.
Либо вот каких-то тоже техногенных деталей.
То есть в геологии, в минералогии таких объектов необычной формы
очень редко встречается.
То есть видно, что это тоже технология.
Сразу видно.
Да, да, сразу видно.
Находят также, например, вот эта верхушка засыпанной пирамиды.
То есть совсем такой детальный кадр.
Видно хорошо грани.
Или вот, например, тоже ступеньки однозначно совершенно построек,
руин, которые наблюдаются на Марсе.
Но эти снимки, к сожалению, никак НАСА не комментирует.
Тоже ещё вот новые приведённые фотографии фундаментов разрушенных зданий.
Как вы сказали, возможно, что они имели какое-то круговое строение,
такое необычное.
И ещё вот такие объекты тоже похожие на какие-то техногенные постройки,
то есть необычные формы.
Как бы гексагональные кратеры.
Наверное, что-то очень необычное для падения метеоритов.
Ну и этот тоже пример я видела в вашей книге о том,
что была заснята даже вспышка на Марсе.
Было видно свет, то есть признаки того,
что даже сейчас там есть какие-то признаки жизни.
Да.
Спасибо вам большое.
Спасибо за то, что вы присоединились и поделились своим профессиональным мнением,
за то, что вы не боитесь озвучивать правду.
И, конечно же, за вашу книгу.
Телезрители уже спрашивают в комментариях, как она называется.
Наверное, буду читать.
А сейчас я передаю слово коллеге Алексею,
и он расскажет о еще более необычных постройках на Марсе большого размера.
Алексей, вам слово.
Да, Лиза, спасибо.
Спасибо большое.
Ну, я думаю, после всего увиденного,
всем понятно, что ранее на Марсе была высокоразвитая цивилизация.
Невозможно утверждать, что она там есть сейчас.
Основой изучения этой темы для меня послужила работа команды
Ричарда Хогланда и Марка Карлота,
которые давно уже достаточно делали изучение снимков,
сделанных первым американским проектом исследования миссии Викинг-1 и 2.
Это было в 1976 году.
Всего было сделано 60 тысяч снимков.
Но я вас уверяю, сегодня мы сконцентрируемся только на двух.
Итак, 25 июля 1976 года
Викинг-1 делает снимок 035А72 с регионом длиной 2 километра,
который позже получил название Кидония или Сайдония по-английски.
Расположен на 40 градусах и 75 минутах северной широты
и 9 градусах и 46 минутах западной долготы.
На снимке было нечто похожее на человеческое лицо.
И когда его первый раз посмотрел ведущий специалист программы Викинг
Джеффри Джерри Соффен,
он классифицировал то, что сейчас мы называем лицо на Марсе,
как игру света и тени.
Однако на повторном изображении,
которое было получено уже 35 витков по орбите,
позже под другим углом света,
лицо также присутствовало и были видны другие детали.
То есть после компьютерной обработки этот объект оказался очень симметричным.
То есть в нем присутствует и пропорция, и симметрия порядка 95%.
Это указывает на невозможность природного или случайной формации такого объекта.
Но особый интерес также представляют и пирамидальные формы,
которые находятся слева от лица под углом 90 градусов.
И доктор Марк Карлотта был ведущим специалистом,
который изучал эти снимки в то время поистине новаторскими технологиями
воссоздания и анализа трехмерных объектов,
отталкиваясь от теней, которые они отбрасывают в двух измерениях,
то есть на обычной фотографии.
Она называется такая технология фотометрическая истерия.
И просто чтобы придать немножко весу этой работе,
даже известный учёный Карл Саган упомянул это в своём сериале «Космос».
И основным ключом для разгадки, для расшифровывания сообщения,
которое заключено в послании к Эдоне, являлось как раз не лицо,
а пятиугольная пирамида длиной в 3 километра и высотой в 800 метров,
которая находится в нескольких километрах от нашего лица.
Внутренняя геометрия этой пирамиды, получившая название D и M,
действительно удивительна.
Там заключены различные углы и параметры,
которые говорят о том, что это было сделано специально,
чтобы передать некую информацию.
После повторного измерения всех соотношений между углами
в этом аномальном объекте и другими,
а не только пирамида, там есть другие ещё объекты,
были выделены закономерности.
И уже сам по себе этот факт достаточно интересен,
но есть другие интересные детали.
И самый необычный аспект в этой исследовательской работе
является достаточно внушительный список фактов,
которые свидетельствуют о связи с Землёй.
Если для кого-то открытие руин древней цивилизации на соседний от нас планеты
может быть не представляет никакой проблемы,
но возможность того, что это инопланетное присутствие
оставило след на нашей планете достаточно интересна.
Давайте рассмотрим.
Помимо некоторого внешнего сходства между лицом на Марсе
и лицом нашего большого сфинкса в Египте,
указывающего на возможную культурную связь между цивилизациями,
давайте обратим внимание на некоторые аспекты марсианских строений
и на широту, на которой находилась пирамида Деем,
то есть 140,9 градусов.
То есть тангенс этого 0,866.
Это равняется числу Эйлера,
это такая математическая константа основания натурального логарифма.
Это равняется числу Эйлера, делённое на π.
И сфинкс у нас находится на примерно 30 градусах северной широты,
косинус 30 равняется тоже 0,866.
Я проверял по калькулятору.
То есть тангенс одного и косинус другого.
Можно ли что-либо утверждать однозначно?
Наверное, нет.
Но поэтому команда Ричарда Хокленда продолжила своё расследование
и нашла следующее.
Давайте перейдём на следующий слайд.
Если расположить золотую спираль,
также известную как спираль Фибоначчи,
таким образом, что все три пирамиды попадут на неё,
а затем разделить отрезки от спирали до пирамид,
до местоположения сфинкса,
то есть с востока на запад или с севера на юг,
то соотношение длин этих отрезков тоже будет равно числу Эйлера,
Е, делённое на π,
что является основной ключевой константой Кедойний.
Но это ещё не всё.
Команда нашла ещё одно место на Земле,
имеющее связь с регионом Кедойний на Марсе.
И это в Англии.
Место называется Силбери Хилл.
Здесь справа на этом рисунке виден спиралевидный холм,
получивший название Толос
по сходству с греческими круговыми строениями,
которые в основном были подземные.
И морфология марсианского Толоса
очень напомнила одному из исследователей
спиралевидный холм,
такой 40-метровый искусственный меловой курган
в Силбери Хилл, который вы сейчас видите на экране.
Немного к северу от Силбери Хилл
есть интересное местечко, называется Эйфбери.
Там находится Кромлех.
Это такое круглое сооружение площадью 11,5 гектаров
и диаметром более 350 метров,
которое еще окружено и рвом, и валом.
А вдоль внутренней кромки расположено
около 100 каменных столбов,
каждый весом до 50 тонн.
Так вот, нашлось много пересекающихся деталей.
Мы не будем сейчас их все обсуждать,
но давайте перейдем к самому интересному.
Когда команда заметила эту схожесть
между двумя регионами на Марсе,
регионке Дони и Силбери Хилл Эйфбери,
они наложили, скорректировав масштаб карт друг на друга.
И, как вы видите, они совпали полностью.
То есть, в моем понимании,
выглядит достаточно убедительно.
И в завершение я хотел бы обратить внимание на то,
что все, что мы только что видели,
все эти факты, но в гораздо более развернутом варианте,
были представлены Ричардом Хогландом в ООН,
Организации Объединенных Наций.
И это было 27 февраля 1992 года.
Но, как мы все знаем,
эта информация не получила более широкую огласку.
И официальная версия, что все, что мы видим на снимках,
игра цвета и тени.
А последующие изображения, судя по всему,
были подредактированы перед публикацией,
как вы видите сейчас.
И вот сейчас на следующем снимке тоже будет видно,
во что превратилось лицо.
Ну, картинка лица.
Спасибо большое.
И хотел бы предложить сейчас посмотреть видео,
которое мы приготовили как раз
у нашей команды «Климат-контроль».
Несмотря на то, что Марс отделён от Земли
десятками миллионов километров космического пространства,
он связан с Землёй тесными узами.
Многие века красная планета
привлекает самое пристальное внимание человечества
и хранит величайшие секреты давно исчезнувших культур
и ответы на вопросы, волнующие людей с давних времён.
Марс, четвёртая планета,
более других напоминает Землю в Солнечной системе.
Если сравнить Землю с Марсом,
то у них схожий угол наклона оси к орбите.
Они делают полный оборот вокруг своей оси
почти за одно и то же время.
Ось Марса, как и земная ось,
подвержена циклическим колебаниям,
которые астрономы называют прецессией.
Как и Земля, Марс немного сплюснут у полесов
и расширен на экваторе.
Там сменяют друг друга четыре времени года.
На Марсе есть ледяные полярные шапки,
горы, пустыни и песчаные бури.
И хотя в наши дни Марс представляет собой безжизненную пустыню,
есть свидетельство того,
что в древности там существовали реки и океаны,
а климат и атмосфера были сходны с земными.
ПИРАМИДЫ ИЗ ФИНГС
На первых снимках, полученных в 1972 году,
был изображен участок поверхности Марса,
известный как Элизийский четырехугольник.
На востоке его центральной части
видны треугольные и пирамидальные структуры.
Особенно интересны четыре структуры,
которые образуют на марсианской поверхности четкое построение,
очень похожее на расстановку земных пирамид.
В этом отношении они также имеют много общего
с другими марсианскими пирамидами,
расположенными в регионе под названием Кедоне,
примерно на 40 градусах северной широты
и на другой стороне планеты от Элизия.
Пирамиды Кедоне были сфотографированы в 1976 году зондом Викинг-1
с высоты около 1600 километров.
На снимке видны многие элементы,
которые имеют искусственное происхождение.
Наиболее удивительным является огромное лицо,
похожее на черты земного Великого Сфинкса.
Благодаря второму снимку,
полученному через 35 марсианских дней при других условиях освещения,
обнаружено другое изображение.
Это дало возможность произвести сравнительный анализ
и точные измерения лица.
Примерно в 16 километрах от лица
расположена пятисторонняя пирамида Дей-Эм.
Она, как и Великая пирамида в Египте,
сориентирована почти точно по оси север-юг.
Фасад пирамиды Дей-Эм имеет три грани,
расположенные под углом в 60 градусов.
Центральная ось указывает на лицо.
Край слева от этой оси указывает на центр объекта,
который исследователи Кедонии прозвали «Город».
Край справа от центральной оси указывает на вершину куполообразной структуры,
так и названной «Купол».
Открыв пятиугольную пирамиду,
Ди Пьетро и Молинар отметили её размеры — 1,6 километра на 2,6 километра.
Эти цифры предельно близки к отношению золотого сечения.
Ричард Хогленд, бывший консультант НАСА,
глядя на совершенную пятигранную зеркальную симметрию пирамиды Дей-Эм,
отмечает,
«Если наложить знаменитую фигуру да Винчи,
человека на круге,
на совершенные геометрические очертания пирамиды Дей-Эм,
они совпадут».
Дей-Эм, похоже, является поразительной констатацией
человекоподобных пропорций,
построенных на инопланетной местности
практически в тени главного гуманоидного подобия лица.
Лицо не является одинокой структурой на равнине Кедония,
но окружено другими аномальными структурами,
которые, по мнению некоторых исследователей,
имеют ещё большую важность.
Да, спасибо, Алексей.
Действительно очень интересно.
И вот интересный тоже факт,
как ты сказал,
что официально НАСА не признаёт эти объекты
как мегалитические постройки предыдущей цивилизации,
которая была на Марсе.
Но есть один очень интересный факт.
Дело в том, что в ЦРУ существовала программа Stargate Project,
смысл которой заключался выяснить,
могут ли ясновидящие помогать приносить полезную информацию,
которая нужна для ЦРУ.
Причём этот проект просуществовал 23 года
и давал действительно хорошие результаты.
И вот один из экстрасенсов в 1984 году Джо МакМоннигал
с помощью метода дистанционное видение
описал поверхность Марса около 1 миллиона лет назад.
Причём ему были даны очень-очень точные координаты
именно того места, Кедоне,
где находятся вот эти пирамиды.
Он увидел огромные постройки,
собственно, пирамидальные строения,
увидел шторм и какой-то катаклизм,
который уничтожает планету.
Также ему была дана установка
вернуться на время назад и увидеть тех людей,
которые жили там.
И он увидел существ гуманоидных,
похожих на людей, но только очень высоких,
почти 3 метра высотой.
И он даже пообщался с ними и узнал, что происходит.
И они находились вот в этом катаклизме
и ждали, что прилетит звездолёт,
который поможет им переселиться в другую часть,
то есть с теми, с кем он общался в последний момент.
Интересно, что такую интерпретацию
можно было бы назвать какой-то выдумкой,
если бы не один очень интересный факт.
Джо МакМонегал не знал,
что его отправляют на Марс.
Метод дистанционного видения работает так,
что ему давали только координаты,
а описание места находилось в конверте,
которым он не знал до самого конца сеанса.
И весь этот сеанс записывался.
Когда ему сказали, что он был на Марсе,
он был удивлён, потому что он думал,
что он находится на Земле.
И всё то, что он описывал,
то есть он просто описывал то,
что он может увидеть.
И что самое интересное,
вот документ об этом сеансе Джо МакМонегала
можно скачать прямо на сайте ЦРУ в архивах,
если просто забить в поиске
Project Stargate Mars Exploration.
И каждый человек может зайти и посмотреть.
То есть интересно, что если официально
ЦРУ не признаёт эти постройки,
но тем не менее с помощью вот такого метода
этот объект изучался.
Это не было напрямую ЦРУ.
Человек, который сделал этот запрос,
он остался анонимным.
Спасибо большое.
Спасибо, ребята.
Это очень, конечно, интересная информация
про Марс и ошеломляющее,
что в нашей Солнечной системе
была экзопланета,
которая также была населена,
я не знаю, назову их человекоподобными.